# FOR-EST 프로젝트 소개
## 프로젝트 개요
- 제목 : For, Est
- 한줄 소개 : 슬픔과 행복이 경계 하나를 두고 공존하는 세계를 탐험하는 소녀의 이야기.
- 장르 : 플랫포머 소코반 퍼즐
- 플랫폼 : Window
- 개발기간 : 3주
- 배포 URL : https://devel-rocket.itch.io/for-est
- Github Repository URL : https://github.com/Kyungil-smart/08-firstcollabproject-kamyou1130
- 스크린샷 / 시연영상 : https://www.youtube.com/watch?v=vv52sr5TxfY
<details>
<summary>팀 정보 : 기획 7명, 개발 5명</summary>
<div markdown = "1">
    
- 기획 팀장 : 김서현 <br>
- PM : 김태환 <br>
- 시스템, 레벨 : 오동건 <br>
- 레벨, 로컬라이징 : 이원홍 <br>
- 아트 : 박기은 <br>
- 시나리오, 연출 : 장윤우 <br>
- UI, UX : 유해찬 <br>
- 개발 팀장 : 김유훈 <br>
- 맵 : 김덕환 <br>
- 연출 : 배정민 <br>
- 카메라 : 손지원 <br>
- UI : 신하용 <br>
</div>
</details>

## 담당 기능
- 연출 담당
    - 연출 툴 제작.
- MVC 패턴을 사용한 캐릭터 스테이터스, 조작, 이동 설계 및 구현
- 점프 상태 구현
- 캐릭터와 오브젝트 잡기 연동
## 구현 내용
### 1.  MVC 패턴을 사용한 캐릭터 스테이터스, 조작, 이동 설계 및 구현
#### 세부 구현 내용
##### 구현 목표
- 맵에 생성된 캐릭터를 유저가 조작하여 이동 및 점프로 퍼즐을 풀수 있게 제작된 기능.
##### 구현 방법
- 컨트롤러에서 Status와 Model을 호출하여 기본값과 기본상태에 대한 세팅을 합니다. 유저의 입력에 따라서 Status를 변경하거나 Model의 함수를 호출해 이동 및 점프를 제어합니다.
##### 설계 방법
- Model에서는 순수한 수치 혹은 옵저버 패턴으로 만들어진 값을 들고있고, View에서는 Model을 참조하여 상태에 따른 움직임이나 점프를 동작합니다. Controller에서 유저의 입력을 통해 view 또는 model을 제어해 캐릭터와 상호작용하도록 만들었습니다.
##### 결과
- 과거 한 덩어리로 코드를 작성했다면 확장 및 수정에 닫혀있었을 것이고 
- 잘 짜여진 구조로 추후 제작된 연출용 컨트롤러인 CharacterCutsceneController를 사용하여 Model과 View를 별다른 변경 없이 제어하고 있습니다.
##### 회고
- 다음 프로젝트에는 MVP로 전환하여 기존에 만든 MVC와 비교해보고싶습니다. 이번에는 해당 기능을 사용하는 NPC가 없지만 추후에 NPC도 제작해보고싶습니다.
### 2. 연출 기능
#### 세부 구현 내용
##### 구현 목표
- 수십장의 시나리오 연출 문서를 기능만 추려 기획에서 손쉽게 연출을 구현하고 수정이 가능하게 만든 기능입니다.
##### 구현 방법
- Scriptable Object(이하 SO)를 이용하여 연출을 순서대로 생성하고 스테이지 실행 시 연출SO들을 호출합니다. 시작하고싶은 연출 타이밍에 연출 리스트를 순서대로 실행합니다.
##### 설계 방법
- BaseAction이라는 일반 클래스를 상속하여 각 연출 클래스에서 연출에 필요한 매개변수와 연출을 시작할 수 있는 코루틴으로 이루어져 있습니다.
- 연출 순서 편집 및 종류 선택을 용이하게 하기 위해 Editor, Property를 커스텀하여 제작합니다. 시나리오 순서대로 연출을 설정한 후, 기획에서 마감작업을 진행합니다.
- 씬 진입 시 씬 명칭과 일치하는 폴더의 SO들을 전부 불러오고 SO의 명칭을 키로 하여 딕셔너리에 저장합니다. 외부에서 함수 호출을 통해 원하는 연출을 호출합니다.
##### 결과
- Timeline과 Spline을 사용하지 않고도 코루틴을 이용한 타이밍 제어를 통해 성공적으료 연출을 제어할 수 있었습니다.
- 기획측에서 사용한 방식을 보았을 때 생각 외로 Delay 기능을 많이 사용하여 단순한 연출이라도 Timeline 방식이 더 좋았을수도 있다는 생각이 들었습니다.
- 

## 기술 스택
> - Unity 6000.3.9f1
> - C#
> - GoogleSpreadSheet
>   - 언어 관련 데이터 저장
> - Git / Github
>   - 버전 관리
> - Notion
>   - 기획 및 개발 통합 일정 관리

## 프로젝트 회고
#### 진행 방향
기획 담당이 정해진 첫 프로젝트로, 기획서를 읽고 어떤 기능을 구현해야하는지 리스트업이 되지 않았습니다. 프로토타입을 우선시한 작업 진행과 즉흥적인 작업 배분으로 균등한 업무 배분이 되지 못한것으로 보입니다.
#### 개인 회고
경험이 적은 팀장의 서포트를 해 주었지만 방식에 대한 고민이 많았습니다. 다음에는 필요한 부분을 명확히 인지할 수 있게끔 업무 내역을 문서화하여 전달하도록 하려합니다.
